# Приложение «Кулинарные рецепты» 👨‍🍳📱🍽️ 

Приложение показывает список кулинарных рецептов, берёт данные с открытого API TheMealDB, позволяет добавлять в "Избранное" рецепты, просматривать "Профиль" повара (пользователя), задавать "Имя повара", а также загружать его аватар. Поддержка Firebase, Bloc, локального хранилища, JSON, Material и др.

# Что реализовано (адаптация требований):

- Требование: MVVM/Bloc, либо обе → Используется: Bloc  
- Требование: HTTP → Реализовано: выполняются HTTP запросы к TheMealDB API для получения данных о рецептах.
- Требование: локальное сохранение данных → Реализовано: список избранных рецептов сохраняется локально через Shared Preferences.
- Требование: сериализация и десериализация JSON → Реализовано: выполняется десериализация JSON списка рецептов, сериализация и десериализация JSON при добавлении и получении избранного.
- Требование: пять любых Material виджетов → Используются: Scaffold, AppBar, BottomNavigationBar, Text, Card и др.
- Требование: нижняя навигационная панель, минимум два доп. экрана помимо тех что будут располагаться в нижней навигационной панели → Реализовано: нижняя навигационная панель "Рецепты", "Избранное", "Профиль". Дополнительные экраны помимо тех, что располагаются в нижней навигационной панели: детальная карточка рецепта, а также "Условия публикации рецептов" ("Условия использования сервиса"). 
- Требование: модальные окна → Реализовано: модальные окна редактирования имени повара (пользователя) и ошибок в профиле повара.
- Требование: работа с фотографиями пользователя (в любом виде, к примеру прикрепить фотографию к профилю пользователя) → Реализовано: есть возможность прикрепить (загрузить) фотографию для профиля повара (пользователя) (сохраняется локально в localStorage для веб-версии и в Shared Preferences для мобильных устройств).  
- Требование: у приложения должна быть собственная иконка → Реализовано: есть иконка проекта (`assets/images/icon.png`).
- Требование: должна использоваться минимум одна технология Firebase → Реализовано: используется Firebase для хранения информации о поваре (пользователе).

## Начало работы

Вот несколько ресурсов, с которых можно начать, если это ваш первый проект (приложение) Flutter:

- [Лабораторная работа: напишите свое первое приложение Flutter](https://docs.flutter.dev/get-started/codelab)
- [Кулинарная книга: полезные примеры Flutter](https://docs.flutter.dev/cookbook)

Чтобы начать разработку Flutter, просмотрите [онлайн-документацию](https://docs.flutter.dev/), которая предлагает учебные пособия, примеры, руководства по разработке мобильных приложений и полный справочник по API.

## Установка и запуск

- **0.** Предварительно необходимо скачать с официального сайта (https://git-scm.com/download/win) и установить на компьютере `Git Bash`.

  Для корректной работы желательно произвести предварительную настройку `Git Bash`, согласно руководству с оф. сайта (https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Первоначальная-настройка-Git).

- **1.** Клонируйте репозиторий:
   Запустите "Командную строку".
   
    - 1.1. Введите в строке команду:

    `git clone https://github.com/niknikas24/flutter_app.git`


- **2.** Запуск приложения:

    - 5.1. Открыть например `Командную строку` и ввести (для Windows):

    `cd C:\Users\current_user_name\flutter_app` 
	`Примечание: вместо "current_user_name" - нужно вписать имя текущего пользователя компьютера!`
	
	`flutter pub get`

    `flutter pub upgrade --major-versions`

    `flutter run`

   `Примечание: при появлении следующего списка`
    Connected devices:
    Windows (desktop) • windows • windows-x64    • Microsoft Windows
    Chrome (web)      • chrome  • web-javascript • Google Chrome 
    Edge (web)        • edge    • web-javascript • Microsoft Edge 
    [1]: Windows (windows)
    [2]: Chrome (chrome)
    [3]: Edge (edge)

    `Выбрать из списка`, например: `"[2]: Chrome (chrome)"` ИЛИ `"[3]: Edge (edge)"` и ввести в строку `"2"` ИЛИ `"3"`

    Через некоторое время откроется автоматически окно браузера `Google Chrome` ИЛИ `Microsoft Edge` с приложением `"Кулинарные рецепты"`. 
